DIVULGACIÓN.

Alguien me pide una explicación de la teoría de Einstein. Con mucho
entusiasmo, le hablo de tensores y geodésicas tetradimensionales.
—No he entendido una sola palabra —me dice, estupefacto.
Reflexiono unos instantes y luego, con menos entusiasmo, le doy una
explicación menos técnica, conservando algunas geodésicas, pero haciendo
intervenir aviadores y disparos de revólver.
—Ya entiendo casi todo —me dice mi amigo, con bastante alegría—. Pero
hay algo que todavía no entiendo: esas geodésicas, esas coordenadas...
Deprimido, me sumo en una larga concentración mental y termino por
abandonar para siempre las geodésicas y las coordenadas; con verdadera
ferocidad, me dedico exclusivamente a aviadores que fuman mientras viajan con
la velocidad de la luz, jefes de estación que disparan un revólver con la mano
derecha y verifican tiempos con un cronómetro que tienen en la mano izquierda,
trenes y campanas.
—¡Ahora sí, ahora entiendo la relatividad! —exclama mi amigo con alegría.
—Sí —le respondo amargamente—, pero ahora no es más la relatividad. 

Ernesto Sabato.
