Aplastamiento de las gotas

Yo no sé, mira, es terrible cómo llueve. Llueve todo el tiempo, afuera tupido y gris, 
aquí contra el balcón con goterones cuajados y duros, que hacen plaf y se aplastan 
como bofetadas uno detrás de otro, qué hastío. Ahora aparece una gotita en lo alto 
del marco de la ventana; se queda temblequeando contra el cielo que la triza en mil 
brillos apagados, va creciendo y se tambalea, ya va a caer y no se cae, todavía no se cae. 
Está prendida con todas las uñas, no quiere caerse y se la ve que se agarra con los dientes,
 mientras le crece la barriga; ya es una gotaza que cuelga majestuosa, y de pronto zup,
 ahí va, plaf, deshecha, nada, una viscosidad en el mármol.

Pero las hay que se suicidan y se entregan enseguida, brotan en el marco y ahí mismo
 se tiran; me parece ver la vibración del salto, sus piernitas desprendiéndose y el grito
 que las emborracha en esa nada del caer y aniquilarse. Tristes gotas, redondas inocentes gotas.
 Adiós gotas. Adiós.

Julio Cortázar.